## 谁是产品负责人？

![Scrum 产品负责人](https://toolsqa.com/gallery/Agile%20-%20Scrum/1.scrum%20product%20owner.png)

产品负责人是至关重要的Scrum[角色](https://www.toolsqa.com/agile/scrum/what-is-scrum/)。他负责确定将开发哪些特性和功能，以及我们将采用的顺序。他确保团队对冲刺目标和需要实现的总体目标有清晰的认识。

产品负责人是产品领导的中心点，这意味着他拥有决定在[Sprint](https://www.toolsqa.com/agile/scrum/sprint/)中开发什么的唯一权力。因此，产品负责人负责[Scrum 团队](https://www.toolsqa.com/agile/scrum/scrum-development-team/)开发的解决方案的整体成功。

### 产品负责人的职责是什么？

产品负责人需要与客户、用户和组织利益相关者合作以了解他们的需求，然后将其转化为[产品 backlog](https://www.toolsqa.com/agile/scrum/product-backlog/)。他还需要与 Scrum 团队合作，完善待办事项并确保团队理解共同目标。让我们看一下Product owner负责的所有职责：

![Scrum 产品负责人](https://toolsqa.com/gallery/Agile%20-%20Scrum/2.scrum%20product%20owner.png)

#### 管理经济学

产品负责人就像 Scrum 团队的迷你 CEO。他需要管理经济并确保他从 Sprints 实现的工作中获得足够的投资回报。

在发布级别，产品负责人密切关注范围、预算和时间。他会根据需要做出任何取舍。例如，客户要求有一个新功能可以提高产品的销售量。产品所有者可以决定扩大发布范围。这可能会导致额外的资源或额外的时间，这是产品所有者将决定的权衡。

在 Sprint 级别，产品负责人确保 sprint 目标满足，并且团队在实现总体发布目标方面取得良好进展。如果产品负责人认为团队没有取得足够好的进展，并且团队可能无法在规定的时间内完成发布，那么他可以决定取消未来的 sprint。

产品负责人还管理积压经济。积压的优先级基于该功能带来的价值。例如，我们在 backlog 中优先考虑一个特性，但后来发现它比最初估计的要复杂得多。因此，开发需要更多的时间/成本，投资回报率可能不高。在这种情况下，产品所有者将决定要么取消该功能的范围，要么降低它的优先级，因此我们不会首先选择它。

#### 参加计划会议

产品负责人必须参加与不同利益相关者的多次计划会议。

-   产品组合计划- 一个组织可能有几个它打算工作的产品。这些将根据它们为组织带来的价值来挑选。产品负责人与内部利益相关者（例如，治理委员会）合作，以确保产品优先级是正确的。他还与他们一起确定产品开发的开始和结束日期。
-   产品规划——产品规划的目标是设想产品。它包括创建产品愿景、高级功能和产品路线图。产品负责人与利益相关者合作以获得产品的共同愿景。所有利益相关者对他们将开发的产品拥有相同的愿景，这对于产品的成功至关重要。
-   发布计划——一个产品开发可以跨越多个发布。产品负责人与利益相关者和 Scrum 团队一起定义发布的范围。
-   Sprint 计划——产品负责人与 Scrum 团队一起定义 Sprint 目标。他向团队提供输入，使他们能够选择一组可以在 Sprint 中交付的产品待办事项。

#### 产品待办事项梳理

产品负责人负责细化、估计[产品待办事项](https://www.toolsqa.com/agile/scrum/product-backlog/)并确定其优先级。他不是一个人做所有的工作。例如，开发团队进行估算，而产品负责人只帮助他们进行任何需要的澄清。然而，产品所有者仍然有责任正确地执行所有这些活动。

#### 定义和验证验收标准

产品负责人定义每个故事的验收标准。这些是开发应满足的功能性和非功能性条件。当 Scrum 团队选择故事进行开发时，此活动在[Sprint 计划之前完成。](https://www.toolsqa.com/agile/scrum/sprint-planning/)

团队完成开发后，产品负责人负责验证故事是否按照验收标准进行开发。基于此，他将接受故事完成或提出修改建议。

#### 利益相关者合作

产品负责人需要与内部和外部利益相关者合作。[他还需要与Scrum 团队](https://www.toolsqa.com/agile/scrum/scrum-development-team/)密切合作。内部利益相关者通常是组织领导、高管等，而外部利益相关者可能是客户、用户等。产品负责人需要确保所有这些利益相关者都在同一页面上，并共享一个共同的产品愿景。

### 产品负责人需要具备哪些特征和技能？

正如我们所见，产品负责人在整个产品的成功中扮演着非常关键的角色。因此，产品负责人拥有正确的技能和特征非常重要。这些是什么？我们来看一下。

#### 领域技能

产品负责人负责与利益相关者一起创建产品愿景和路线图。他还负责为故事创建产品积压和验收标准。为了完成所有这些工作，产品负责人需要非常强大的领域。例如，如果产品与银行领域相关，产品所有者需要是银行和金融领域的专家。他需要了解银行的运作方式，管理银行的监管准则是什么。他还应该知道当前的产品功能与竞争对手相比如何。

#### 人际交往能力

产品负责人与不同的利益相关者合作，为产品创建一个共同的愿景。不同的利益相关者可能有不同且相互冲突的需求。产品负责人需要具备良好的[人际交往能力](https://smallbusiness.chron.com/good-people-skills-54765.html#)，以便进行谈判并建立共识。他还应该与所有利益相关者保持良好的关系。

#### 做决定

产品所有者必须有权做出自己的决定。他应该能够在需要时做出艰难的决定。在某些情况下，产品负责人需要在范围、时间和预算之间进行权衡。他应该能够以平衡利益相关者需求的方式做出这些决定，同时牢记技术现实。

#### 问责制

产品负责人最终要对创建的产品负责，产品成功或失败的重要部分落在他的肩上。产品负责人负责创建积压工作，定义优先级，并在此过程中指导 Scrum 团队。如果事情进展不顺利，他有权取消开发工作。因此，产品所有者应该对产品负责。他应该对 Scrum 团队和其他利益相关者做出承诺并随时可用。

## 产品负责人常见问题

现在我们已经了解了谁是产品负责人以及他负责什么，让我们来看看人们对产品负责人的一些常见问题。

### 产品负责人可以支持多个 Scrum 团队吗？

我们已经看到了产品负责人需要在 Scrum 团队中履行的所有职责。我们还看到了他需要如何与所有利益相关者互动并指导 Scrum 团队。因此，让产品负责人支持多个团队并不是一个好主意，尤其是当这些团队正在开发不相关的功能和不同的产品时。在某些情况下，可能只有一个产品，但为了保持 Scrum 团队规模较小并符合 Scrum 准则，可以将团队分成多个 Scrum 团队。在这种情况下，让同一个产品负责人负责这些团队会更有意义。

但是，为了确保产品负责人能够公平对待这些团队，他可以拥有自己的小型业务分析师（或子产品负责人）团队来支持他的这些活动，尽管产品负责人仍然负责，并且已经获得了总体权威。

### 多个产品负责人可以成为同一个 Scrum 团队的一部分吗？

Scrum 团队应该只有一个产品负责人，负责并授权做出所有与产品相关的决策。拥有多个产品负责人会导致冲突，因此我们需要一个产品负责人来组建 Scrum 团队。如果有多个 Scrum 团队在开发同一个产品，我们可以有一个由 BA 和子产品所有者组成的小团队，他们可以支持积压工作的创建和细化，但是，产品所有者仍然是正在开发的产品的唯一权威。

### 如果在 Sprint 期间产品负责人不在，会发生什么？

如果 Scrum Master 不可用，一位高级开发团队成员可以扮演该角色。但是，如果产品负责人不可用，我们该怎么办？如果这是一个计划好的假期，那么 Scrum Master 需要与产品负责人一起工作，以确保我们为下一个 Sprint 改进了故事，这样开发团队就有足够的工作要做。如果有多个 Scrum 团队在同一个产品上工作，那么产品负责人很可能会拥有一个业务分析师团队，他们可以为他提供掩护。在其他情况下，Scrum Master 可以直接联系利益相关者以获得与产品相关的任何答案。

作为最佳实践，我们始终建议在任何时间点，开发团队都有足够的故事精炼，以便为接下来的两个 sprint 工作。这将减少对产品所有者的依赖，以防出现任何计划外的离开。